OP-TEE遵循GlobalPlatform API定义的规范
OP-TEE需要软件和硬件的支持，硬件支持主要指集成在处理器中的特定功能
【1】optee_client：Normal World Client side of the TEE
与TEE通信，实现TEE Client API v1.0规范
【2】optee_os：Trusted side of the TEE
隔离运行Trusted Applications (TAs)的可信安全OS，实现TEE Internal Core API v1.1.x规范，该规范对TAs和TEE Client API v1.0是可见的。

GNU/Linux发行版或AOSP中的Linux OS属于非安全的OS，一般称为Rich Execution Environment (REE)。TAs有两种实现方式，一种是Pseudo TAs，另一种是User Mode TAs，一般情况下的TAs指的是User Mode TAs。当REE中的某些东西想与特定应用的UUID对话时，安全世界中的OP-TEE核心就会将User Mode TAs加载至内存，User Mode TAs的CPU特权级别要低于OP-TEE核心。

Linux OS的核心是内核，而文件系统是用户与OS交互的主要工具，根文件系统Rootfs是Linux内核挂载的第一个文件系统。OP-TEE针对特定的平台基于Buildroot配置文件自动生成所需的交叉编译工具链，并创建嵌入式系统下的Rootfs，其Rootfs是轻量级的，仅仅用于启动OP-TEE、正确运行xtest和添加附加的开发工具，同时仅支持基于UART的环境，不支持HDMI和Wi-Fi。

optee_os为Linux创建了一个精简的文件系统，包含了TAs、client libraries和TEE supplicant等OP-TEE二进制文件。

OPTEE的客户端说到底就是头文件、源文件、库文件等调用TA程序必备的源代码，可以在任何不安全的Linux环境编译安装。TA程序的编写往往在主机上完成而不是树莓派，根据OPTEE的示例TA程序来看，TA程序主要由C编写，包含头文件，源文件、makefile、cmake等配置文件，具有特定文件组织形式，按照官方说明写即可，相当于一个小项目。安装了OPTEE客户端后就可以编译TA程序的项目，生成对应的可执行文件，将这个可执行文件拷贝至树莓派应该可以直接执行。值得注意的是，每个TA程序项目中不仅包含在OPTEE环境中运行的代码，还有对应的在主机上调用该TA的代码。并且每个TA程序在创建时都需要指定一个唯一的UUID，估计是装上OPTEE os的树莓派和主机组成了一个分布式系统，主机端的TA请求程序通过网络调用树莓派中的TA运行程序。

optee_os由U-boot引导，基于Buildroot构建，包含了linux OS中的主要命令。
在U-boot下点击Tab键显示所有命令。
在Buildroot下点击Tab键显示所有命令。

ARM官方文档
https://developer.arm.com/docs

TrustZone官方文档
https://developer.arm.com/docs/genc009492/c

